1.低学历或者没有学历的抗AI的工作如下：汽修工、水电工、燃气排水管道维修工、消防救援员、船舶轮机维修技师、电梯维保技师、机械机器设备装配工、精密模具钳工、铁路检修工、远洋水产捕捞工、家庭厂房保洁、游泳教练、健身教练、职业运动员、打金技工、瓦工、木工、救生员、保镖型保安（非巡逻监控型保安，抱歉，我不认为上面会允许那种全自动强战斗型AI机器人在我们这里市场出现和售卖，你说那种表演娱乐机器人就算了，我一凳子砸过去它能扛得住吗？站得稳吗？你说的那种强战斗型机器人刀枪不入，钢铁身躯，子弹打不进，它一拳挥过来你不倒在地上抽搐？这比持枪的人类歹徒还厉害数倍，你认为上面会允许它在我们这里市场上出现和售卖，你也是厉害）有独家秘方的厨师（快餐店那类厨师就算了，你没看到满大街的快餐店过段时间就换一批么，那种自己一个小门店特色老字号开了几十年的还在那，问老板愿意卖配方吗？【不卖】。网上公开的厨艺谁不能学，无非就是多尝试几遍就做出来了，没秘方的、不公开的你做不出来，这种菜尝尝味道就知道怎么做你也是个人才了，【食神】头衔是你的了），我认为没有秘方的厨师跟在工厂流水线上普工没有什么区别。理发师：现在也有AI理发机器了，你可以选择任何发型，至于AI理发机剪得好不好看就是另一回事了。你解释一下【不要剪太短】这个不要剪太短是什么意思？【右边稍微修一下就行】【我发际线有点高】【我想做锡纸烫】【大波浪】所以要怎么剪。你剪得好看就很多回头客，你剪得不好看，客户下次再也不来了，这个工作特殊在抽象审美能力，师傅自嗨觉得好看不算，客户自己评价好看才是真的好看。有人反驳说先生成效果图，3D效果图，你都会说图片了，不好意思，【图片仅供参考】，看的效果和剪出来实际结果不一样的时候你别哭着出理发店就行，看你下次还敢去剪不。国外的那个AI理发机是怎么样的呢？你把头伸进去，选择发型，固定发型，没有额外的修剪的，你硬是要犟嘴说超级无敌AI跟人一样给你剪个头发的话，这种程度AI，除了身体材料零件和人类不一样外，跟人有什么区别？它都已经智能到和人类无异了甚至超人类了，你还有什么存在的价值么？你以为发型就寸头和光头这两个发型吗？女生也剪这两个发型得了呗。2.一般（非绝对）要求本科学历或本科以上的抗AI的工作：法官、律师：难的是证据博弈、庭审策略、风险承担、谈判心理战，大律能将曲的给你掰直，黑的也能给你说白，AI就做不到，按你说能取代的话AI先打的过必胜客再说吧。律师这个职业的赚钱模式受到AI重创，律师的咨询、拟订合同、法律检索、文书、查案等知识类性质盈利板块被AI创翻，国内用户行为习惯是喜欢白嫖，直接问AI，除非是【没把握、没招了、不懂打官司、省时间】的情况下用户才会找律师。还有就是容易被人忽略的一点，律师的战略决策与信任：高风险决策、责任承担、客户信赖（AI不能执业）。现在几乎所有【强依赖计算机电脑工作的职业】对新手、初级、助理助手这类岗位非常不友好，【不强依赖计算机电脑工作，但在现实物理世界中高度重复、有标准动作、标准流程进行的工作】也不例外，比如工厂流水线很多用自动化了、快餐店炒个蛋炒饭什么的。医生：很多病不是“静态图像”和病人描述能确定的，需要体征、触诊、实验室指标、动态观察和影响综合判断的，常见普通疾病你吃点药可能就好了，那我问你骨折或断骨了怎么办？AI机器人帮你做手术接骨？中医正骨怎么说？蛛网膜下腔出血这种情况怎么办？脑部有寄生虫蠕动蚕食或者细菌病毒感染肝脏这种情况呢？有人反驳说用机械手可以取代医生，血管爆裂大出血的时候你就说不出这种大话了，那个什么中科院用AI技术做的眼球手术还是得有专业医生在旁边看着，你说的眼球手术并不涉及我上述说的情况，请睁大眼睛看清楚那个手术的全过程，ok？什么时候不用人看着了再说吧，如果真的智能到你说的这种外科医生急诊医生可以下岗的程度，ok的，这种智能程度绝对超越寻常人类了，那个时候的技术你认为会服务寻常人，或者说，还有我们寻常人类什么事呢？哥们，有空去医院急诊逛一下，见过撞车后被钢筋穿透身体的患者吗？不是插入，是穿透身体的那种。右手拿着左手的患者。什么时候你说的AI医生能解决这种情况了再说吧。工业软件现场实施工程师嵌入式软件工程师​自动驾驶车载测试工程师MES系统实施工程师新能源BMS软件工程师机械工程师（纯画图纸的设计不算）自动化工程师电气工程师硬件工程师（消费电子、车载、射频、电源、PCB、信号、物联网、安防。。。）FPGA（AI有本事干掉这个试试）这种现场拿电笔焊笔电路板的工作非常扛AI，如果AI能取代这种工作的话（我说的是这类岗位直接消失，而不是仅仅提高工作效率），那就看下面的：海外销售海外采购员医美顾问、整容医生、护士兽医、宠物医生康复治疗师精密仪器研发集成电路IC设计、半导体器件工程师现场技术支持（比如做车载电子的）数据中心机房交付顾问商务谈判招商经理进口清关现场商务专员线下渠道拓展生鲜供应链选品专员线下销售类（含上门访客）AI研发AI机器人运维（说白了就是修机器人的）上面是我目前了解过的，因为我之前也在想题主问的这个问题，于是专门去了解过这些职业被AI替代的可能性，不要看网上营销号怎么说，你要实际去接触去看看，有些工作并不是你想或者网上说的那样（拿程序员来说吧，实际上程序员日常上班写代码的时间很少的，上午回去摸鱼、水群、开会讨论方案，中午吃饭休息，下午上github或者论坛看看有没有能抄的，然后调试、扯皮、问AI，然后写代码，动手敲键盘写代码的时间有两个小时都算多了，所以AI对入门、初级、中级程序员的影响确实是非常大的，90%的程序员写的代码也是在网上抄的，AI太擅长检索了，高级程序员的需求依旧持续稀缺），如果大家还有补充的话，欢迎在评论区留言哦。你说AI机器人能替代我上面说的【全部】职业的话，我建议你去实际接触一下你说被替代的那个工作的人，去看看那个人日常上班是在干什么？会遇到哪些问题？比如FPGA、车载硬件工程师、照顾卧床不起老人的护士、急诊医生、游泳教练、救生员，而不是【你说的这些会被人形机器人替代】，是个人都知道肯定能替代，只是时间问题，可问题是题主问的问题的核心痛点是什么？就是想问有没有什么工作在几十年之内难以被AI直接取代，连FPGA、游泳教练、有秘方的厨师、急诊医生、照顾卧床不起老人的护士、水电工都能被替代的话，结局无非就是两种情况：要么全人类得到释放，物质充足，每天开心活着想干什么干什么→但地球空间有限，人口自然增长率飙升，又会带来什么问题？值得思考要么清除，仅留下少数掌握AI机器人命脉的人。